Приветствую, с вами Вектор Т13.
В сегодняшнем уроке мы поговорим с вами о отпечатке Canvas.
Наверняка многие из вас, когда услышали, что мы будем говорить об отпечатке Canvas,
подумали, что я сейчас буду очередной раз рассказывать,
насколько этот отпечаток не важен, насколько его нужно менять или не нужно,
или то же самое, что я говорил на протяжении многих-многих лет.
Но дело в том, что есть информация, которую нужно давать в паблик,
а есть информация, которую лучше сохранить.
И поэтому я вам сейчас расскажу то, что вы не найдете нигде.
Потому что вы никогда не видели отпечатка Canvas.
И я не говорю сейчас про байтовый массив или хэшбэйс 64, огромный такой,
или про что-нибудь еще.
Вы никогда не видели.
Вы никогда не видели реального отпечатка Canvas.
И вы не знаете, зачем он используется.
Интересно?
Итак, поехали.
Начнем мы с того, что перед нами сейчас находится наш отпечаток Canvas.
Якобы.
На самом деле это не совсем отпечаток Canvas.
И что мы привыкли с этим отпечатком делать?
Фактически основная задача пользователей и всех антидетектов
это поменять вот эту сигнатуру.
Изменить отпечаток таким образом, чтобы он был желательно не уникальный.
Конечно же, я не буду сейчас рассказывать про то, насколько бесполезная эта база данных
и что опираться на нее это верх идиотизма.
Просто примем как факт.
Отпечаток нужно поменять и желательно, чтобы не был уникальный.
На этом знания пользователей и их цели полностью заканчиваются.
Никто не идет дальше.
Никто не знает, зачем это.
Этот отпечаток был придуман и как он работает в действительности.
Но начнем мы пока с простого.
По аналогии с нашими предыдущими уроками по WebGL и аудио,
наверное, вы видели, что на тесте производительности у нас есть еще и тест производительности Canvas.
Вот он.
В данном случае Canvas был отрисован за 13,8 миллисекунды.
Отличается ли этот бенчмарк от такого же бенчмарка на сервере, где-нибудь на ВПС или же виртуальной машине?
Для того, чтобы ответить на этот вопрос, я сейчас покажу вам виртуальную машину Anti-Detect без GPU Boost.
То есть в данном случае видеокарта на данной виртуальной машине не подвержена никаким антидетектам.
То есть, иными словами, отпечаток Canvas будет не ускоренный, а абсолютно такой же, как на любой другой виртуальной машине.
Итак, вот мы находимся внутри виртуальной машины.
Давайте запустим данный бенчмарк.
Запускаем его.
Как мы видим, по результату теста WebGL, поскольку эта машина, повторюсь, без GPU Boost,
по результату теста WebGL мы видим, что у нас палится WebGL, как виртуальная машина.
Но тест Canvas превышен менее чем в два раза.
Если мы будем проводить эти тесты заново, мы можем увидеть, что у нас результат выполнения этого теста может отличаться как в большую, так и в меньшую сторону.
В данном случае мы видим, что он у нас составляет сейчас 18,6, то есть уменьшился больше, чем на 6 единиц.
В то время как и на основной машине, на физической он тоже уменьшился.
И, в принципе, если мы будем сейчас нажимать эти кнопки туда-сюда, у нас результат выполнения данной операции будет плюс-минус одинаковый.
К чему я хочу это сказать?
Разница между виртуальной машиной и между реальной машиной в бенчмарке Canvas несущественна и практически не играет никакой роли.
Я сейчас возьму на эту виртуальную машину, добавлю еще ресурсов,
и фактически будет то же самое время выполнения, как и на реальной машине.
При том, что на реальной машине у меня на секундочку 64 ядра процессора, 128 гигабайт оперативной памяти, плюс относительно мощная видеокарта.
Так вот, получается, что WebGL является великолепнейшим способом для того, чтобы задетектить виртуальную машину, ВПСки и антидетекты.
Аудио-отпечаток тоже довольно-таки неплохой метод для того, чтобы понять, что у нас происходит.
Аудио-отпечаток тоже довольно-таки неплохой метод для того, чтобы понять, что у нас происходит.
Аудио-отпечаток тоже довольно-таки неплохо метод для того, чтобы понять, что у нас происходит.
Но Canvas для этого абсолютно не подходит.
Но Canvas для этого абсолютно неподходит.
Остается только менять защитный метод или его печаток?
Остается только менять защитный метод или его печаток?
Остается только менять защитный метод или его печаток?
Серьезно?
Как я и говорил ранее, это не то, что вы видите.
Кроме того, не можете воспринимать Мuar�.
Но давайте тогда от менее весьма hvorенного теста.
Вам многим вполне известна данная страница.
Данный чекер был написан мной.
Буквально что-то в районе получаса времени пришлось потратить для того, чтобы его написать.
И в своих вебинарах я его уже показывал.
Я не буду сейчас на нем останавливаться.
Здесь различного рода тесты на предмет пикселей, расхождений, шумов и так далее.
Но появилась здесь в нашем видео одна очень интересная строчка.
Вот эта строчка.
Называется она CPU-MD5.
Что это такое?
Дело в том, что никто из вас никогда не видел реального настоящего канваса.
Я объясню вам почему.
Дело в том, что канвас бывает CPU-Canvas и GPU-Canvas.
То есть, картинка может быть отрисована различными методами.
Не обязательно только видеокарты.
Может быть отрисована только процессором.
Давайте сейчас проведем небольшой тест.
Вот мы находимся сейчас внутри виртуальной машины.
Посмотрим сейчас, включено ли у нас аппаратное ускорение на нашей виртуальной машине.
Итак, вот мы перешли на тест WebGL.
Мы видим, что у нас в данном случае используется видеокарта NVIDIA.
Все ок.
Ну и, собственно говоря, в самом видеокарте.
В браузере Google Chrome.
Мы перейдем на вкладку GPU.
Для того, чтобы увидеть, что у нас канвас используется Hardware Accelerated.
То есть, у нас включено сейчас аппаратное ускорение графики в нашем браузере.
Итак, давайте мы сейчас перейдем на тест с нашими отпечатками.
Обновим страницу.
И запомним вот эти отпечатки.
И запишем их.
Вот наши отпечатки с теста от Vector T13.
И вот, соответственно, отпечаток с теста от Browser Leaks.
Я думаю, в принципе, мы запомним.
Но, на всякий случай, подпишу.
Что же произойдет сейчас?
Сейчас мы с вами отключим аппаратное ускорение графики.
Делается это в настройках, после чего необходимо перезагрузить наш браузер.
И, следуя логике, той общепринятой логике, которую мы все знаем,
при смене видеокарты меняется отпечаток канваса.
То есть, сейчас, после того, как мы перезагрузим наш браузер,
мы отключаем искусственно видеокарту.
И, соответственно, отпечаток канваса у нас должен поменяться.
Правильно?
Ведь так ведь работает на всех обычных компьютерах, на всех реальных компьютерах.
Давайте проверим.
Перезагружаем наш браузер.
И начнем мы с Browser Leaks.
Итак, на Browser Leaks у нас даже ушла уникальность.
У нас теперь отпечаток изменился.
То есть, мы видим, что действительно отпечаток канваса зависит от видеокарты.
Правильно?
Давайте еще раз проверим сейчас, что у нас не работает аппаратное ускорение.
Вот, аппаратное ускорение не работает.
И плюс ко всему, в WebGL у нас мы не видим теперь нашу видеокарту.
То есть, используется программный движок.
Соответственно, всегда на протяжении вот последних 10 лет,
когда мы меняли канвас, когда мы говорили о нем,
мы всегда были правы, что канвас зависит от видеокарты.
В принципе, на этом урок можно было бы закончить.
Если бы не одно «но».
Это все являлось фейком.
Вы множество лет верили в фейк, который распространялся различного рода людьми.
Мною в том числе.
Почему?
Потому что правда, она должна находиться в небольшом кругу людей.
Если она будет доступна всем, будет не очень хорошо.
А поскольку мы с вами как раз в моем авторском курсе находимся
в таком небольшом уютном кругу людей,
здесь можно наконец-то сказать вам правду.
Давайте перейдем мы сейчас, после того, как мы выяснили,
что отпечаток канваса зависит от видеокарты,
давайте мы перейдем сейчас на мой тест.
Вот он, смотрите.
Давайте мы скопируем данные значения и сравним их с теми,
которые были у нас до того, как мы отключили видеокарту.
Давайте вот так вот мы проверим.
With GPU.
А дальше.
Without GPU.
А что мы видим сейчас на своих экранах?
Мы видим, что отпечаток канваса GPU у нас поменялся.
В то время как отпечаток канваса CPU остался неизменным.
Почему же так происходит?
Все дело в способе отрисовки.
Дело в том, что канвасов существует несколько видов.
Вообще, если забегаю вперед, я могу сказать,
что лично мне известно чуть более 30 различных видов канваса.
И, конечно же, банальная проверка на сайте BrowserLeaks, она, конечно, хороша.
Но она хороша для, скажем так,
людей, которые находятся лишь в начале эволюции по работе с антифрод-системами.
Для них изменение отпечатка, то, что циферки поменялись, это означает все хорошо.
Но по факту никто из вас не меняет отпечаток этот в реальности.
А теперь давайте включим немного логику и перейдем к техническому, небольшому такому техническому анализу.
Почему происходит такая ситуация?
Дело в том, что браузер Chrome использует, точнее Edge, конечно же, и Opera, хромиум браузеры,
используют графический движок SCIA для рендеринга 2D-операций, включая наш канвас.
Это означает, что когда мы создаем канвас с помощью getContext,
браузер почти всегда ускоряет отрисовку через видеокарту.
Если включено аппаратное ускорение.
То есть, когда у нас работает наша видеокарта, браузер действительно использует нашу видеокарту,
для того, чтобы сформировать этот отпечаток канваса.
И поэтому он у нас меняется.
Но, что же происходит дальше?
Это не значит, что используется, например, та же самая видеокарта.
Почему?
Потому что может ускоряться только определенная скорость.
Определенная часть операции.
Почему так происходит?
Дело в том, что есть у нас в формировании текста, в формировании нашего канваса,
в формировании картинки нашего канваса, у нас есть что?
Давайте посмотрим на них.
У нас есть текст.
У нас есть рисование.
У нас есть сглаживание.
У нас есть наложение цветов.
И поэтому некоторые из этих параметров,
могут отрисовываться с помощью видеокарты.
В то время, как другие будут отрисовываться с помощью процессора.
И это решаете не вы.
Это решает браузерный движок.
Соответственно, когда произошла операция,
кстати, если кого интересует,
для самостоятельных экспериментов, пишем
CANVAS
Как мы видим, по умолчанию у нас включена.
Включено ускорение канваса.
Так вот, идем дальше.
Поскольку мы не управляем отпечатком канвас,
мы привыкли к очень простой операции.
Мы привыкли к такой операции, что
либо же мы меняем какие-то параметры наложения графики,
для того, чтобы изменился отпечаток канваса.
Наш гибридный отпечаток, назовем его так все-таки.
Это правильное название.
Либо же, как в случае с антидетект браузерами,
вводится просто определенный шум
в непосредственно сам ответ по формированию данного изображения.
То есть, мы видим его, вот наш отпечаток канваса,
в принципе, в таком полуголом виде.
После преобразования из байтового массива в BS64.
Так вот, открываются очень интересные горизонты.
В данном случае.
Дело в том, что,
если мы посмотрим, что мы можем отрисовать канвас
отдельно с помощью CPU и отдельно с помощью GPU,
соответственно, мы можем произвести,
точнее не мы, а со стороны антифрод систем,
можно произвести довольно интересное сравнение
и анализ пользователя.
Почему так происходит?
Отрисовка CPU канваса,
она практически не отличается между процессорами.
Что это означает?
А это означает, что когда вы
имеете компьютер, например, с процессором Intel i5,
какой-нибудь там 6700,
я не разбираюсь в них, потому что не использую Intel,
условно Intel i5-6500,
и видеокарта у вас Nvidia 1080,
вы возьмете другой компьютер,
на котором будет, например, Intel i7-7700,
и видеокарта там будет, например, RTX 2080, как у меня.
Как вы думаете, будет ли отличаться канвас видеокарты и канвас процессора?
И здесь кроется самая главная деталь.
Дело в том, что канвас видеокарты действительно будет отличаться.
Но канвас процессора нет.
Почему? Потому что, когда мы выполняем такого рода отрисовку,
она выполняется, повторюсь еще раз, с помощью нашего процессора.
И нет возможности произвести здесь какую-либо большую энтропию,
то есть количество вариаций данного рода отрисовки,
ответов на них,
оно намного меньше, чем количество вариаций в отрисовке с помощью GPU.
А соответственно, благодаря данному, благодаря данной процедуре,
есть возможности у антифрод систем произвести сразу несколько анализов.
Первое. Это выяснить приблизительное семейство процессора,
на котором работает пользователь.
Второе. Произвести анализ на предмет той же самой уникальности.
Ведь если пользователь использует браузерный антидетект,
браузерный антидетект не отличает отпечаток канваса, запрошенный с помощью видеокарты,
от отпечатка канваса, запрошенного с помощью процессора.
И соответственно, он подменяет оба этих отпечатка.
Почему?
Потому что в большинстве случаев они просто отслеживают запрос туда-то URL, например,
и затем подменяют содержимое, либо же вносят изменения в байтовый массив.
Не важно.
Важно лишь то, что они подменяют это.
А соответственно, помимо стопроцентной уникальности, условной стопроцентной уникальности отпечатка GPU,
на которую нам по большому счету плевать абсолютно,
мы имеем также еще и абсолютную уникальность отпечатка CPU.
То, чего быть не должно.
И фактически, если разобраться так, то канвасов CPU в среде операционной системы Windows,
той, которую мы знаем, 10 или 11,
по моим подсчетам, их не более, чем 400 штук.
Всего-навсего.
Всего-навсего.
И соответственно, когда собранная с помощью энтропии,
например, с помощью тех же самых пользователей и сумасшедшего трафика,
собранная с помощью экосистемы Google база данных,
которая знает про все существующие процессоры и как она отрисовывает,
и как они отрисовывают, соответственно,
канвас может элементарно, простым образом,
воспрепятствовать антидетект браузерам,
в работе.
Потому что антидетект браузеры будут показывать,
что у них используется абсолютно какое-то уникальное оборудование.
Уникальная видеокарта,
и, хотя на нее, повторюсь, нам еще раз плевать,
и абсолютно уникальный процессор.
Вот интересная особенность,
про которую мало кто знает.
Если мы сейчас с вами посмотрим,
вот, очень важный момент, сейчас я вам покажу,
не в целях рекламы, а в целях того,
чтобы вы поняли, о чем я говорю,
потому что, действительно, у пользователей,
тех некоторых людей, которым я это все рассказывал,
показывал, объяснял,
у них немного вставали волосы дыбом, скажем так.
Итак, давайте посмотрим сейчас,
какой у меня используется отпечаток на браузер Ликси.
Вот я сейчас включил аппаратное ускорение графики,
соответственно, мы видим наш отпечаток,
он у нас есть записанный.
Вот он, да.
Давайте мы его сохраним.
Сохраняем.
Есть.
И теперь мы с вами выключим нашу виртуальную машину,
после чего запустим ее еще раз,
но с небольшими изменениями.
Итак, запускаем нашу,
заходим в список виртуальных машин,
нажимаем Свойства,
затем Антидетект,
и мы сейчас с вами произведем изменение видеокарты.
Вот он, смотрите.
У нас выбрана наша видеокарта,
и я сейчас изменю отпечаток, например, с FP1 на FP4.
Мы изменили отпечаток.
Запускаем виртуальную машину.
И посмотрим сейчас на те результаты,
которых мы можем достичь.
Так будет визуально более понятно,
о чем я говорю,
и на что вам стоит обратить невероятно серьезное внимание.
Если бы эта информация была у многих людей,
которые пытались остаться анонимными,
эти многие люди находились бы на свободе.
Итак, открываем браузер Google Chrome.
Та же виртуальная машина, все то же самое.
Переходим сейчас на браузер Leaks.
Смотрим на наш отпечаток.
Отпечаток у нас поменялся.
Правильно, мы сейчас запускаем наш текстовый документ.
И проверяем.
У нас был отпечаток вот такой вот.
Настал у нас отпечаток, соответственно, другой.
Вот он.
Давайте его тоже запишем.
BrowserLeaks.com
FP4
Вот он.
Ну и, соответственно, давайте посмотрим,
что у нас не изменилась наша видеокарта.
Видеокарта 1660 как была, так и осталась.
А теперь мы с вами перейдем на тест.
На тест отпечатков.
И давайте посмотрим на него.
Ну давайте вот сюда.
Вот так.
Что мы видим сейчас на своих экранах?
Что мы видим?
Дорогие друзья!
И слушатели моего авторского курса.
Мы видим, что изменение отпечатка Canvas
было успешно проведено на сайте BrowserLeaks
и на любом другом.
Я вас уверяю, мы сейчас не будем просто на это тратить время.
Отпечаток был успешно изменен.
Все окей.
Но отпечаток CPU Canvas остался неизменным.
К чему это нас приводит?
Нас это приводит к нескольким интересным умозаключениям.
Умозаключение номер один.
В антидетекте Vector T13 не используется система шумов
или прочего какого-то идиотизма.
У нас используются действительные части
антидетект, действительные части реальных NVIDIA драйверов.
Которые влияют на отрисовку.
Соответственно, когда мы изменяем видеокарту
или когда мы изменяем отпечаток,
это влияет только на отпечаток, полученный с помощью GPU.
Или же он же гибридный метод.
В то время как отпечаток CPU остается статичным.
Возможно вы скажете, что это минус.
Но я спешу вас...
Обрадовать, что это абсолютно не минус.
Если вы смените процессор внутри антидетекта,
то, соответственно, у вас поменяется и CPU Canvas.
Далее.
Это было умозаключение номер один.
Умозаключение номер два.
В антидетект браузерах,
если вы захотите сменить этот отпечаток...
Давайте, кстати, посмотрим.
У нас, может быть, есть в магазине Хрома какие-нибудь расширения,
которые могут менять отпечаток Canvas.
Canvas Fingerprint Blocker.
Возможно, вот эта утилита сможет нам помочь.
Давайте добавим ее в Хром.
Итак, мы добавили ее.
Давайте проверим сейчас путем обновления страницы, работает ли она.
Да, как мы видим, при каждом обновлении страницы у нас...
Ну, не при каждом.
Оно как-то через раз срабатывает.
Но, в принципе, мы видим, что оно более-менее как-то работает.
Правильно? Правильно.
Давайте теперь перейдем на сайт Vector
и попытаемся обновить нашу страницу.
Посмотрите, что происходит.
Меняется отпечаток CPU,
в то время как GPU остается статичным.
Знаете, кстати, почему так происходит?
Потому что это расширение, например,
оно меняет первый отпечаток, который она найдет на странице.
Оно не может поменять сразу несколько.
И поэтому получается такой идиотизм.
Дело в том, что данное расширение точно так же, как и Anti-Detect браузеры,
оно просто меняет ответ браузера.
Но не меняет никаким образом,
не производит дифференциацию между типами канваса.
И, соответственно, приводит нас к чему?
Приводит нас к финишу нашего второго умозаключения.
А именно, все это полное говно.
Если у вас меняется CPU канвас при смене видеокарты,
это означает, что либо используется система
подмены ответов,
либо ответа туда-то URL,
либо же какое-нибудь еще из говнищ,
которое сделали разработчики Anti-Detect браузеров.
Ну и выходим мы к умозаключению номер три.
Давайте удалим сразу же это говнище.
Уходим мы к умозаключению номер три.
Почему же Anti-Detect ни хрена не работают?
А потому что
люди стараются изменить вот этот отпечаток,
у них получается.
Но единственное, что они могут обойти,
это антифрод-систему браузера Ликса.
Ни против какого серьезного противника,
против серьезной антифрод-системы,
данные детские поделки не могут выстоять.
То, что у людей получается работать каким-либо образом,
это...
случайность,
но никаким образом не закономерность.
Потому что
Anti-Detect работает хорошо,
когда у тебя 10 аккаунтов из 10.
А если у тебя один аккаунт из 10, 20, 30,
то это просто чистая случайность,
а никаким образом не качественная работа программного обеспечения.
Ну и заходя в финальную часть нашего урока,
я хотел бы сказать следующее.
Благодаря сравнению отпечатка CPU
и отпечатка GPU Canvas
есть возможность определения реальной операционной системы,
реального браузера пользователя.
Ну, это вы уже, наверное, знаете.
Но, помимо прочего, да, кстати, по поводу...
по поводу реального браузера,
давайте мы сейчас с вами запустим вот эту вот...
вещь.
Вот смотрите.
Согласно статистике, данный отпечаток использовался на Chrome, на Windows и так далее.
Ну, вот примерно таким образом.
Только лишь в разрезе намного большего
количества посетителей,
сотен миллионов ежедневных посетителей.
Есть возможность определить операционную систему,
есть возможность определить браузер,
есть возможность определить семейство процессора,
есть возможность определить,
используется ли какого-либо
рода антидетект
на данном ПК.
Поэтому отпечаток Canvas не так прост,
как может показаться на первый взгляд.
И я надеюсь, что
после 10 лет лжи
вы, наконец-то,
немного приоткрыли для себя
завесу
реальности.
О том, как действительно реально работает отпечаток Canvas.
Если будет необходимо,
если вы захотите,
вы можете оставить отзывы.
Я вам покажу
еще более глубокую работу с отпечатком Canvas.
И насколько с ним можно делать,
в принципе, интересные вещи.
Главное, если ты знаешь,
как он работает правильно.
И в самом конце моего выступления,
этого урока,
я еще хочу вам сказать одну очень важную вещь.
Сайты-чекеры,
которые вы видите,
они сделаны
только лишь для одной цели.
Для того, чтобы
продавать свои продукты.
Вы думаете, мой чекер
исключение?
Мой чекер показывает больше правды.
Но согласитесь, он тоже
показывает так, что мой софт работает великолепно.
Спасибо за внимание.
С вами был Вектор Т13.
До встречи в следующем уроке.
